本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
如果回到β世界線
β世界線に戻れば
翻譯  百璃
牧瀨紅莉栖
牧瀬紅莉栖が
時間軸  摸魚型奶爸
會死
死ぬ
那麼 我開始入侵了哦
じゃ　クラッキング始めるお
壓製  百璃
等等
待て
發布  我全都要
入侵
クラッキングは
哦？
おっ？
暫停
中止だ
即使經歷過 數十億次的心跳
数十億もの　鼓動の数さえ
對你來說 只是轉瞬即逝的光陰
あなたには　瞬き程度の些事な等級
被囚禁於過去 對未來的嘆息
過去に囚われて　未来を嘆くも
也是被決定好的無偏必然
塵一つ誤算を許さぬ必然
“無限”中蔓延的夢 描繪出的未來
『無限』に広がる夢も　描く未来も
那是我們被允許擁有的 虛榮的權利
僕達に許された　虚栄の権利
“有限” 那即是兩根指針所示
『有限』　それはニつの針が示す
向著殘酷的約定和選擇
残酷な約定と選択へ
入侵未來大門
Hacking to the Gate
所以我現在 越過每一秒的世界線
だから今　1秒ごとに世界線を越えて
只為了守護 你天真無邪的笑容
君のその笑顔　守りたいのさ
然後我會進入 沒有悲傷的時間輪迴
そしてまた　悲しみの無い時間のループへと
孤獨的觀測者 漸漸被吞沒其中
飲み込まれてゆく　孤独の観測者
因果律的融解
岡部呢？
岡部は？
不知道 我很忙的
不明　僕忙しかったし
那麼真由氏 一路順風！
ではまゆ氏　ご武運を！
桶子君也一樣！
ダル君も！
漫展 今天就是最後一天了吧
コミマ　今日が最終日だっけ
嗯 紅莉栖小姐也來吧 有很多可愛的cosplayer女孩喲
うん　紅莉栖ちゃんも来る　可愛いコスプレの娘とか一杯居るよ
我沒什麼興趣啦…
別に興味とかないし…
岡倫到底怎麼啦
岡倫どうしたのかなぁ
誰知道 說完暫停入侵之後就跑了
さぁねぇ　クラッキングを中止するって言ったきり
他到底在想些什麼
どういうつもりなんだか
天氣預報說最高氣溫35度
最高気温三十五度だって
要防止中暑 乖乖補充水分可是很關鍵的哦
熱中症防止には　水分をこまめに摂るのが大切なんだよ
今天 你也要去漫展的吧
今日も　コミマじゃないのか
嗯 現在就去呢
うん　これから行くね
是嗎 注意安全啊
そうか　気を付けてなぁ
嗯
うん
外面太陽光很強 再見 嘟嘟嚕
外陽射し強いから　じゃねぇ　トゥットゥルー
真由理…
まゆり…
8月17日 每當我取消一條D-mail 真由理的死就會延遲一天
八月十七日　D-mailを消す度に　まゆりの死は一日ずつずれていた
一開始是發生在13日 取消鈴羽那條後就變成了14日
初めは十三日に訪れていたものが　鈴羽のメールを消す事によって十四日
接下來是菲利斯 琉華子 萌郁
フェイリス　るか子　萌郁
如果每次都會延遲一天
その度に一日ずつ伸びたとすると
那麼這條世界線的真由理 就會死於17日 今天晚上八點前
この世界線でまゆりの死が訪れるのは　十七日　今日の夜八時前
在那之前…
それまでに…
岡倫
買到你想買的東西了嗎
探していたのは見付かったのか
嗯 差點就賣缺貨了 桶子君的份也買到了
うん　もう少しで売り切れちゃう所だったよ　ダル君の分も確保したし
啊 機器人動畫片的書也有賣哦 岡倫也許會喜歡的 要去看看嗎
あっ　岡倫の好きそうなロボットアニメの本もあったよ　行ってみる
不 我就算了
否　俺はいい
為什麼 好不容易來一次
どうして　せっかく来たのに
稍微有點事要考慮考慮
少し考えたい事があってなぁ
這樣啊 你要是想去什麼地方轉轉就跟我說
そうなんだ　どこか見に行きたい所があったら言ってね
好
ああ
你沒事吧 要不回去吧？
大丈夫　もう帰る？
你在說些什麼
何を言っている
我在考慮的是 機關派來潛伏在這會場裡的刺客
考え事と言うのは　この会場に潜んでいる機関の刺客の事だ
必須想辦法穩住他們 輕舉妄動的話就可能會打草驚蛇
やつらを何とかして出し抜かねばならぬのだ　下手に動くと勘付かれる可能性がある
到傍晚前按計劃行動
夕方まで予定通りに行動するのだ
我覺得沒那種壞人哦
そんな悪い人は居ないと思うけど
我去偵察一下 下午三點在這裡集合 可以嗎
偵察に行ってくる　一五ふた丸にここで落ち合おう　いいなぁ
嗯
うん
岡倫 那邊有賣果汁的哦
岡倫　ジュース向こうで売ってるからねぇ
還有5小時 不要放棄
後五時間　諦めるな
在那之前一定要找到 不改變世界線而讓真由理活下來的方法
それまでに見付けるんだ　世界線を変えずにまゆりが生き残る方法を
什麼 為什麼要我協助橋田啊…
はっ　どうして私が橋田に協力しなきゃいけないの…
筆記本？ 社團一覽？ 哪有啊那種東西
ノート？　サークル一覧？　ないわよっそんなの
書架？ 第二層…
ラック？　二段目…
啊 是第二層吧？
あっ　二段目わよ？
《3D緊身裝刑警》
《和主人一起睏覺覺》
《做個讓傲嬌女生哭著求你別停的變態紳士》
《存在與時間 海德格》
《康德與形上學的問題》
《純粹理性批判 康德》
小心我真的報警哦
リアルに訴えるぞ
什麼
何
是我 入侵進行到什麼程度了
俺だ　クラッキングはどうなっている
因為你說暫停 整整三天都沒動過了啊
あんたが中止って言うから　丸三日放ったらかしのままよ
你該說實話了吧 到底發生了什麼事
いい加減説明しろ　一体何があった
真由理 今天會死…
まゆりが　今日死ぬ…
你說過了 先前
聞いたわ　前に
所以必須入侵對吧 只要刪除岡部發送的第一條D-mail
だからクラッキングが必要なんでしょう　岡部が最初に送ったD-mailを消せば
不行 要放棄入侵
駄目だ　クラッキングはなしだ
要找到不進行入侵 同時還能拯救真由理的辦法
クラッキングをしないで　まゆりを救ける方法を考える
為什麼
どうして
因為出現了不得不這樣做的突發情況
そうしなければならない事情が産まれた
什麼突發情況啊
どういう事情よ
現在我沒辦法告訴你
今は説明出来ない
一定還應該存在 其他的辦法
何かある筈だ　別の方法が
其他的辦法是…
別の方法って…
拜託了
頼む
你說實話 要不然我怎麼想辦法 怎麼幫你
説明して　じゃないと方法も考えられない　協力も出来ない
沒時間了吧 現在還隱瞞什麼 岡部！
時間がないんでしょう　隠してる場合じゃない　岡部！
終於回來啦
やっと帰って来れた
我說 岡倫你去研究所嗎？
ねぇ　岡倫はラボ寄ってく？
真由氏想吃完晚餐再去啊
まゆ氏はご飯食べて行こうかなぁって
岡倫 你累啦？
岡倫　疲れちゃった？
啊 不是
あっ　否
馬上就來了 馬上就來了 真由理又會…
もうすぐ　もうすぐ　まゆりはまた…
要逃嗎 不 怎麼逃都是一樣…
逃げるか　否　逃げても結局…
岡倫？
我們走
行くぞ
我說 岡倫 今天你為什麼要陪我來呀
ねぇ　岡倫　今日は何で付いて来てくれたの
到最後也沒去什麼地方逛一逛
結局どこもあんまり見ないままだったし
要是你想去逛的話 我還能帶你一起去玩呢
見たいものとかあったら　もうちょっと案内してあげられたのになぁ
真由氏呀 也沒比岡倫多逛了多久
まゆ氏ね　岡倫より詳しい事って殆どないから
岡倫…
今天呀 謝謝你啦
今日はね　ありがとう
第一次和岡倫一起去漫展 真由氏很開心哦
岡倫とコミマ行くの初めてだから　まゆ氏は嬉しかったよ
真由理
まゆり
本來我想看看琉華子穿cos裝的害羞樣
るか子がコスプレして恥ずかしがっている所を見てやろうかと思ったのだが
結果太可惜了他沒來
来ていなくて残念だった
是的呢 要是他來了一定會很搶眼的啊
そうだね　来てたら絶対人気出るのになぁ
是啊
だろうなぁ
於是 琉華君的相片就被瘋傳到各大部落格
そしてるか君は　色んなブログに画像をアップされ捲って
成為了世界級的超級巨星
ワールドワイドなスーパースターになるのです
看到如此狀況 真由氏就開始遐想“這下他就舉世聞名了啊”
それを見て　まゆ氏は「遠い所に行っちゃったなぁ」と思いを馳せるのです
就是因為真的可能會這樣才可怕啊
本当になりそうだから困る
下次要是岡倫也來參加cosplay的話我會更開心
次は岡倫もコスプレしてくれるともっと嬉しいかも
那我考慮一下
考えておこう
真的？
本當？
作為交換 真由理也要加入cosplay的行列
その代り　まゆりもコスプレして参加するのだぞ
對了 那樣的話把琉華子和克里斯提娜也叫上
そうだなぁ　だとしたらるか子にクリスティーナも呼ぼう
然後真由理去說服他們二人加入 要是成功了的話
そして二人がコスプレするようにまゆりが説得するのだ　それが出来たら真打ちとして
那我鳳凰院兇真 一個狂妄的瘋狂科學家就作為壓軸大戲 降臨漫展吧
この狂気のマッドサイエンティスト鳳凰院凶真が　コミマに降臨しようではないか
這樣啊 路漫漫其修遠呢
そうか　道は険しいねぇ
可是紅莉栖小姐似乎有苗頭了 下次漫展的時候真由氏試一下吧
でも紅莉栖ちゃんは脈ありだったし　まゆ氏次のコミマまでに頑張ってみるね
下次… 啊！
次…　あっ！
咦 真由氏的懷錶停了
あれ　まゆ氏の懐中止まっちゃってる
真奇怪 明明剛才…啊！
おかしいなぁ　さっき…あっ！
岡倫？
我受夠了 我已經受夠了
嫌だ　もう嫌だ
都已經到現在了 為什麼又來？
ここまで来たのに　どうしてまた？
岡倫
乖乖躲在這裡不要動
ここでじっとして居ろ
岡倫？
我要親手改變 這所謂的命運 和因果！
変えてやる　運命を　因果を自分の手で！
要是 要是我在這裡被車撞了 獻出性命
俺が　俺がここで撥ねられれば　命を投げ出せば
就應該會有所改變！
何かが変わる筈だ！
有所改變！
何かが！
岡倫！
真由理？
まゆり？
真由理！
まゆり！
岡倫？
終於 終於 幫到你了
やっと　やっと　役に立った
真由理…
まゆり…
真由氏
まゆ氏は
終於 幫到岡倫了哦
岡倫の　役に立てたよ
岡倫 啊…
岡倫　あっ…
真由理 從這裡 幾乎看不到星星呢
まゆり　ここからじゃあんまり　星見えないなぁ
這樣的結局 太過分…
こんなの　あんまりだろう…
那麼 我開始入侵了哦
じゃ　クラッキング始めるお
岡部？
岡部…
你想在這裡待到什麼時候
何時までそこに居るつもりだ
我說了讓我一個人靜靜
一人にさせてくれと言った筈だが
我知道 但你在屋頂上幾個小時也沒什麼動靜很讓人擔心…
聞いた　けど屋上に上がったまま何時間も物音一つ立てずにいたら心配す…
啊 不 才沒有擔心
あっ　否　しないけど
告訴我 為什麼要暫停入侵
教えて　どうしてクラッキングを止めるの
你不也說了嗎 這樣不好
お前だって　良くないと言ったろ
因為逮捕flag立得高高的所以害怕了吧 我懂的
逮捕フラグが立ってビビったんですねぇ　分かります
請說我變成了個遵紀守法的好公民
遵法精神に目覚めたと言ってくれ
真不像你呢
らしくないわね
你平時那獨斷專橫的態度去哪啦 不是狂妄的瘋狂科學家嗎…
いつもの独善的な態度はどこへ行ったのよ　狂気のマッドサイエンティスト…
我還能怎樣獨斷專橫！
独善的でなんかいられるか！
狂妄的瘋狂科學家？ 鳳凰院兇真？
狂気のマッドサイエンティスト？　鳳凰院兇真？
那全都是我的妄想 是設定啊！
そんなの全部妄想だ　設定だ！
你難道沒發現嗎
気付かなかったのか
第一次見面我就察覺了
初対面で気付いてましたが
難道說 你又是經歷時間跳躍回來了嗎
まさか　またタイムリープしてきたの
發生了什麼事
何があった
我不是陪你度過很多難關了嗎 現在客氣什麼
散々相談に乗ってやったでしょう　今更遠慮するな
先前我們不也是一起商量著 才到了現在嗎
今までも　二人で考えてここまで来たんじゃない
都到了現在啊
ここまで来たか
鈴羽和菲利斯 琉華子 犧牲了大家的思念才到達的現在
鈴羽やフェイリス　るか子　皆の想いを犠牲にしてやっと辿り着いた
就是 這樣的結局嗎
それが　こんな結末なのかよ
怎麼回事
どういう事
為什麼…
どうして…
岡部！
我說 岡部 那個時候你哭了哦
ねぇ　岡部　あんたあの時泣いてたんだよ
橋田也在擔心你 怕你是不是做了什麼噩夢
橋田も心配してた　怖い夢でも見たんじゃないかって
你說實話吧 我也想幫幫你
教えて　岡部の力になりたいの
7月28日 我和真由理一起去參加中缽博士的發布會
七月二十八日　俺はまゆりと中鉢博士の会見に出掛けた
就在那 就在那 我發現了被什麼人刺倒的牧瀨紅莉栖
そこで　そこで俺は　何者かに刺され倒れている牧瀬紅莉栖を発見
我向桶子連在電話微波爐上的手機傳了簡訊 那就是第一條D-mail
電話レンジに繋がっていたダルの携帯にメールを送った　一通目のD-mail
是從β世界線跳到α世界線的元兇
β世界線からα世界線に移動する事になった元凶
刪除被SERN捕獲到的那封簡訊 返回β世界線 就意味著回到那個世界
SERNに捉えられたそのメールを消し　β世界線に戻るという事は　つまりその世界に戻るという事
如果回到β世界線 刪除那封D-mail…
β世界線に戻れば　あのD-mailを消せば…
你就會死
お前が死ぬ
接電話啊
出てあげなさいよ
接電話
出てあげて
真由理嗎
まゆりか
啊 嗯
あっ　うん
怎麼了
どうした
那個呀 桶子君告訴我 岡倫你有點奇怪
あのね　ダル君から聞いたんだ　岡倫何か変だったって
沒什麼啊 是桶子太敏感了
別に何もない　ダルの勘違いだ
可是…
でも…
對不起呀 真由氏一直沉迷於漫展沒能注意到岡倫的心事
ごめんね　まゆ氏コミマに夢中で岡倫の事見てあげられなかったね
那個呀 以前你不是經常講各種故事給我聽嗎
あのね　昔よくまゆ氏に色んなお話してくれたよね
欸 比如機關有四名幹部 打嗝 酸橘 聲優 和雜魚？
えっと　機関には幹部が四人居て　ゲップと酢橘と声優とジャッコ？
是玄武 朱雀 青龍 和白虎
玄武と朱雀と青竜と白虎だ
啊對 就是這個
あっそう　それ
就是岡倫說的這些 特別有意思啊
そういうね　岡倫の話　とっても面白かったなぁ
那個呀 你要是覺得真由氏成為包袱了就說出來吧
あのね　まゆ氏の事重荷に感じたら言ってね
那麼 我先掛了
じゃ　とりあえず切るね
要是有什麼想對真由氏說就隨時打電話哦
もしまゆ氏にお話できる事があったら何時でも電話してね
真由理 喂！
まゆり　おい！
你應該馬上去啊 只聽你說 我就知道真由理大概說了些什麼
すぐに行くべきよ　岡部の声聞いてたら　まゆりが何言ってたか大体分かる
你應該馬上去見她啊
すぐに会いに行くべきよ
就算現在只討論我的事 也不會有什麼結論的
私の事は今ここで話してても　何も答えは出ない
所以你一直都在獨自苦惱著 對吧
だからあんたは今まで一人で悩んでた　そうでしょう
如果是這樣你就應該去見真由理啊
だったらまゆりに会いに行くべきよ
在這裡讓你為我擔驚受怕 也只是會傷到我的自尊
ここでただあんたに心配されても　私のプライドが傷付くだけ
我先走了
先行くわね
我是真由氏 現在我沒辦法接聽電話…
まゆ氏です　今電話に出られません…
是我
俺だ
果然那些穿cos裝的女孩子們說真由氏很早就回去了哦
やっぱりまゆ氏かなり前に帰ったってコスプレの娘が言ってたお
是嗎
そうか
對不起呢 因為是盂蘭盆節我就來探望奶奶了
ごめんね　お盆だからお婆ちゃん会いに来てくれたんだよね
聽我說呀 我最近一直在做噩夢
あのね　最近怖い夢ばっかり見るんだ
在夢裡 真由氏總是很悲慘
夢の中でね　何時もまゆ氏は酷い目に遭うの
比如被手槍擊中 被汽車撞到 被電車碾到
ピストルでパーンって撃たれたり　車の事故に巻き込まれたり　電車に轢かれたり
就像是真的一樣
まるで本当の事みたいで
既恐怖 又痛苦 還很悲傷
すっごく怖くて　痛くて　悲しくて
我拚命想喊“誰來救救我” 卻叫不出聲
「誰か救けて」って一生懸命声出すんだけど　出せなくて
為什麼會做這樣的夢呢
どうしてそんな夢見るのかなぁ
然後呢 夢境的最後 岡倫總是會趕來救我
ってね　その夢の最後には　何時も岡倫が救けに来てくれるの
真由氏對他說“謝謝你岡倫” 但他卻聽不見
まゆ氏は「岡倫ありがとう」って言うんだけど　その声も岡倫には聞こえなくて
他只是緊緊地抱著真由氏 臉上寫滿了悲傷
まゆ氏の事抱き締めて　とっても悲しそうな顔をして
雖然沒掉一滴眼淚 但我知道他是在拚命忍耐
絶対泣かないんだけど　一生懸命我慢してるのが分かるの
所以真由氏又對他說“對不起呢” 但他還是聽不見
だからまゆ氏も「ごめんね」って言うんだけど　声はやっぱり届かなくて
於是我就醒了
目が覚めるの
對不起呢 說些高興的事吧
ごめんね　楽しい話するね
最近研究所成員比以前多了好多
最近ラボメンが淒く増えたんだ
紅莉栖小姐 萌郁小姐
紅莉栖ちゃんでしょう　萌郁さん
琉華君和菲利斯醬 還有鈴小姐
るか君にフェイリスちゃん　それと鈴さん
起初明明只有我們兩個呢
最初は二人だけだったのにねぇ
紅莉栖小姐她呀腦袋特別聰明 經常和岡倫討論一些很難的問題 好熱鬧
紅莉栖ちゃんなんかすっごい頭よくて　岡倫と難しい話なんか一杯してね　賑やかで
岡倫也經常與她爭辯 好開心
岡倫も沢山話せて　楽しそうで
可是呀 我還是會偶爾想起
でもね　偶には思い出すんだ
我剛來到研究所的那天
最初にまゆ氏がラボに押し掛けた頃の事
明明已是初春 卻罕見地下起了雪
春先なのに　珍しく雪が降ってて
放學後我來到研究所 那時岡倫不在
学校が終わってラボに行くとね　岡倫は居ないの
然後 正當我打掃房間的時候 他來了
ってね　お部屋の片付けしたりしてるうちに　岡倫が来てね
我對他說“你來啦”
「お帰り」って言うと
他卻沒有回答我“我來了”
「ただいま」とは言わなくて
而是對我說“辛苦了”
「御苦労」って答えて
從那以後我們每天都要一起度過幾乎不說話的兩小時
その後は毎日二時間ぐらい殆どお話もしないで過ごしてた
沉默沒有讓我感到不安 而是“簡簡單單地陪伴”
嫌な沈黙とかじゃなくて　「ただそこに居る」って感じで
就這樣 溫暖的時光緩緩流逝
ゆっくりゆっくり　優しい時間が流れてて
真由氏就好像真是他的人質一樣呢
まゆ氏は本当に人質みたいだなぁって
有什麼好事發生嗎
何かいい事でも有ったのか
嗯 雖然沒發生好事 卻遇到了好事喲
うん　いい事は無かったけど　会ったよ
是嗎 那肯定是幻覺啊
そうか　幻相を見たのだなぁ
可能是遭到了機關的幹部“幻境統御者”的攻擊
機関の幹部「イリュージョンコンダクター」からの攻撃の可能性がある
是嗎 那必須當心了
そっか　じゃ気を付けなきゃ
可是 我覺得那位“幻境統一者”
でも　その「イリュージョン子沢山」
是統御者
コンダクターだ
啊 嗯
あっ　うん
那個人 大概也不是什麼壞人吧
その人は多分　悪い人じゃないと思うなぁ
最近呀 我和岡倫說話的時間 比以前少了
最近ね　岡倫とお話する時間　ちょっと減っちゃった
以前一看見岡倫的臉就知道他在想什麼
前は岡倫の顔を見れば何考えてるか分かったんだけど
可最近我讀不懂他了
最近は分からなくなっちゃって
只覺得 他很難受 很痛苦
ただ　何かとっても辛そうで　苦しそうで
總是一副欲哭無淚的樣子
何時も何時も泣き出しそうで
我也知道這是因為我的緣故
それはまゆ氏の事なんだって分かって
但我不想成為岡倫的包袱呀
岡倫の重荷にはなりたくないのになぁ
對不起 又說到這麼傷心的事情了啊
ごめんね　なんかまた悲しい話になっちゃったね
真由氏可能只是有些寂寞了吧
まゆ氏ちょっと寂しくなっちゃったのかもしれないね
奶奶 總不能一直這樣下去吧
お婆ちゃん　何時までもこのままじゃいられないよね
這樣就好了
このままでいい
岡倫！
岡倫だ！
你怎麼知道我在這裡
どうしてここが分かったの
人質的蹤跡 是逃不出我的掌控的
人質がどこに居るのか　俺は常に把握してるのだ
所以你無法從我手中逃脫 絕對不能
だからお前は俺の手から逃れられん　絶対にだ
不要太死撐哦
あんまり無理しちゃ駄目だよ
我鳳凰院兇真還沒有脆弱到要你為我擔心
お前に心配される程この鳳凰院凶真は柔ではない
到了該告訴你的時候 我會全都告訴你
話せる時が来たら　全てを話す
嗯
うん
回去吧
帰るぞ
啊 但是回去之前…
あっ　でもその前に…
我懂的 你是要去玩烏帕扭蛋機對吧？
分かってる　ウーパのガチャガチャやっていくんだろう？
欸嘿嘿嘿
えへへへ
規制された視界　無慈悲なる
被管制的視界 是如此的無情
十二の支配　逃れられない
十二盟約的統治 無法逃離
安息の明日を願った
因為祈盼著明日的安寧
手の中の　尊い事象の地平へ
我向著 無可替代的新世界前進
囚われし盟約　現われた偽証の輪郭
被囚禁的盟約 浮現出偽證的痕跡
生命の天地は　盲目な時間を刻んだ
萬象的生命 令時間的流逝撲朔迷離
羽ばたけ　バタフライ
展翅吧 蝴蝶
奇跡のバタフライ
奇蹟的蝴蝶
あなたへ捧ぐ
一切都獻給你
涙のバタフライ
淚光的蝴蝶
眩しいバタフライ
耀眼的蝴蝶
全てが　今書き換えられる
將現在的所有 全部改寫